"その日その日が一年中の最善の日である。"
"チャンスは貯蓄できない。"
"卵を割らなければ、オムレツは作れない。"
"太陽が輝くかぎり、希望もまた輝く。"
"自分の道を進む人は、誰でも英雄です。"
"知は力なり"
"青春は何もかも実験である。"
"愛の光なき人生は無意味である。"
"恋愛とは二人で愚かになることだ。"
"人間一度しか死ぬことはできない。"
"人間、死ぬときは死ぬのがよい。"
"結婚へは歩け。離婚へは走れ。"
"恋の灯は時として友情の灰を残す。"
"恋愛の真の本質は自由である。"
"何も知らぬことは最も幸福である。"
"頼むから黙って、ただ愛させてくれ。"
"死と太陽は直視することは不可能である。"
"幕を降ろせ、喜劇は終わった。"
"金は必要だが、重要ではない。"
"禍福は糾える縄の如し。"
"恋はうねぼれと希望の闘争だ。"
"片思いでもいいの。二人分愛するから。"
"生きるべきか死ぬべきか。それが疑問だ。"
"少女の恋は詩なり。年増の恋は哲学なり。"
"時間こそ最も賢明な相談相手である。"
"楽しい顔で食べれば、皿一つでも宴会だ。"
"友とぶどう酒は古いほど良し"
"人が踊る時は一緒に踊れ。"
"風立ちぬ！いざ生きめやも。"
"幸福はまず何より健康のなかにある。"
"初恋は、男の一生を左右する。"
"恋愛の市場株価に、安定株は無い。"
"恋愛は常に不意打ちの形をとる。"
"一番多忙な人間が一番多くの時間をもつ。"
"友情は人生の酒である。"
"雨は一人だけに降り注ぐわけではない。"
"一つの命を救える人は、世界も救える。"
"全ての場合を通じて、恋愛は忍耐である。"
"貧しさは貧しいと感じるところにある。"
"考えすぎると、人間は臆病になる。"
"人生は己を探す旅である。"
"世界を恐れるな。ただ自己を恐れよ。"
"明日という別の日があるわ。"
"真実の恋とは何かわかるか。犠牲だ。"
"恋は目で見ず、心で見るのだわ。"
"神々が愛する人たちは若くして死ぬ。"
"恋愛は幸福を殺し、幸福は恋愛を殺す。"
"幸福とは幸福を探すことである。"
"人みな我が飢を知りて人の飢を知らず。"
"愛は惜しみなく与う。"
"幸福は夢にすぎず、苦痛は現実である。"
"女をだますのは昔ほどたやすくない。"
"青春の夢に忠実であれ。"
"頭で理解できることに価値はない。"
"私はつらい人生より死を選ぶ。"
"盗も五女の門を過（よぎ）らず。（訳解）"
"死はありとあらゆる悲哀の週末なり。"
"男は目で恋をし、女は耳で恋に落ちる。"
"空はどんな人の上でも青いわ。"
"幸福とはそれ自体が長い忍耐である。"
"世に銭ほど面白き物はなし。"
"良薬は口に苦く、出る杭は打たれる習ひ。"
"墓場は、一番安上がりの宿屋である。"
"あなたは愛するもののために死ねるか。"
"恋の火は、ときとして友情の灰を残す。"
"孤独が怖ければ結婚するな。"
"考えるな、感じろ"
"急いで行こうと思ったら、古い道を行け。"
"必要は老婆に跳ぶことを教える。"
"恋愛、それは神聖なる狂気である。"
"四ヶ月の交際が一生を保証するだろうか？"
"真の友は共に孤独である。"
"時は万物を運び去る。心までも。"
"恋は二人のエゴイズムだ。"
"くらげだって生きがいはある。"
"男の顔は履歴書、女の顔は請求書だ。"
"最初の呼吸が死の始めである。"
"人生は一歩一歩、死に向かっている。"
"恋人どうしのけんかは、恋の更新である。"
"愛とは決して後悔しないこと"
"安定は恋を殺し、不安は恋をかきたてる。"
"心がわりせぬことは、恋愛の妄想である。"
"往く者は追わず、来る者は拒まず。"
"今日の一つは明日の二つに勝る。"
"遅くなっても全然行かないよりはマシだ。"
"強い人間は自分の運命を嘆かない。"
"地獄の沙汰も金次第。"
"絶望は死にいたる病。"
"「誇りは命を縮めるぞ」「自身過剰もな」"
"いまだ生を知らず、いずくんぞ死を知らん"
"意志もまた、一つの孤独である。"
"人はつねに初恋にもどる。"
"恋は肉体を欲し、友情は心を欲する。"
"孤独は、知恵の最善の乳母である。"
"人は女に生まれない。女になるのだ。"
"長続きするたった一つの愛は片想い。"
"結婚生活で一番大切なものは忍耐である。"
"人生とは孤独であることだ。"
"離婚は進んだ文明にとって必要である。"
"友よ拍手を！喜劇は終わった。"
"男は法律をつくり、女は風俗をつくる。"
"愛はしばしば結婚の果実である。"
"愛の一触れで、人は誰でも詩人になれる。"
"現実よりも記憶の中の女のほうが美しい。"
"孤独は優れた精神の持ち主の運命である。"
"時間は友情を強めるが、恋愛を弱める。"
"恋は罪悪ですよ。"
"諦めるな。一度諦めたらそれが習慣となる"
"時は友情を強めるが、恋愛を弱める。"
"憎しみは人間を生かし、力を与える。"
"終わり良ければすべて良し。"
"私の人生というこの長い疾病。"
"僕ぐらい僕に似ていない者はいない。"
"せつなる恋の心は尊きこと神のごとし"
"私達は生まれたとたん死にはじめている。"
"傷ついたのは、生きたからである。"
"神はいなくても、人は生きて死ぬだけだ"
"たとえ今日負けても、人生は続くのさ。"
"財産は来るもので、作るものではない。"
"われ思う、故にわれあり。"
"金は人間にとって血であり、命である。"
"小さな結婚指輪に大きな苦痛が宿る。"
"貧しくとも、君の生活を愛したまえ"
"今年死ぬ者は、来年は死なずに済む。"
"大人とは、裏切られた青年の姿である。"
"命とは、セックスで感染した病気である。"
"お金は必要だが、重要ではない。"
"未来はすでに始まっている。"
"正しい結婚の基礎は相互の誤解にある。"
"恋は空腹で生き、満腹になって死ぬ。"
"重く散って軽く掃かるる一葉かな"
"愛は死よりも強く、死の恐怖より強い。"
"月と恋は満ちれば欠ける。"
"思いあがりは若者の特権だ。"
"財布が軽ければ心は重い。"
"女性の全生涯は愛情の歴史である。"
"恋が入ってくると、知恵が出ていく。"
"墓は、運命の嵐を防ぐ最良の砦である。"
"男との愛は、情緒ではなく幻想だ。"
"人の一生は曲がり角だらけだ。"
"人生は退屈すれば長く、充実すれば短い。"
"真理は瀕死の人の唇からもれる。"
"幸せは去ったあとに光を放つ。"
"あきらめたらそこで試合終了だよ"
"敬遠は一度覚えるとクセになりそうで。"
"人間には、人生を失敗する権利がある。"
"人生は大いなる暇つぶし。楽しくやろうぜ"
"真理に年齢はない"
"真理は醜いもの"
"馬鹿と気狂いは真実を言う。"
"真なるものは全体である。"
"自由な人は、すべての強制をにくむ。"
"出会いは偶然、別れは必然"
"理解なんてものは概ね願望に基づくものだ"
"未だ生を知らず。焉んぞ死を知らんや"
"神は永遠に幾何学する"
"ひと目惚れを信じることよ｡"
"恋人どうしのけんかは、恋の更新である。"
"自分を愛せる人間が他人をも愛せる｡"
"目がさめて愛する人がいるって幸福ね"
"名言集が完成されることはない。"
"あわてず、あせらず、あきらめず"
"天才とは、 才能に恵まれた故人である。"
"興味がなければ、何も面白くはない"
"敵を知り、己を知らば、百戦危うからず"
"明日はあなたのみかた。"
"他人に勝つより、自分に勝て。"
"正義の尺度は声の多数ではない。"
"現状維持では 後退するばかりである。"
"幸せは 途切れながらも続くんです。"
"人生において情熱ほど大切なものはない。"
"神は細部に宿る (美は細部に宿る)"
"芸術とは、最も美しい嘘のことである。"
"家族を大切にしない奴は男じゃない。"
"生きていれば春が来る"
"やっぱ『死に方』より『生き方』だよな。"
"なんとかなるのが世の中よ。"
"初心わするるべからず"
"過ちて改めざる、これを過ちという"
"てめえの人生なんだから、てめえで走れ。"
"死ぬことに意味を持つな。生きるんだ！"
"知は力なり。"
"花よりも花を咲かせる土になれ"
"仕事は来た順。だってそれが誠意でしょ"
"笑ってくれ！人生は所詮、ギャグだ！"
"失敗したって、せいぜい死ぬだけよ"
"平和を欲するなら、戦争を理解せよ"
"努力に勝る天才無し"
"どんな芸術家でも最初は素人だった。"
"握り拳と握手はできない。"
"人生とは今日一日のことである"
"神に誓うな 己に誓え"
"夢は逃げない、逃げるのはいつも自分だ。"
"幸福は、心の流れによって決まるもの。"
"しあわせはいつも自分のこころがきめる"
"忍耐がどんな難問にも解決策になる"
"人生は恋愛の敵よ"
"死ぬことに意味を持つな。生きるんだ！"
"ドアを叩け、さすれば開かれん"
"生命のあるかぎり、希望はあるものだ。"
"恐怖はつねに無知から発生する"
"考えることは己自身と親しむことである。"
"和をもって貴しとす。"
"スローペースで走らせるのも大事なのだ"
"人生３万日しかない"
"不滅とは未来のない観念である"
"死への絶望なしに生への愛はありえない"
